---
tags:
    - event
cover: /assets/_DSC3813 copy.jpg
excerpt: 15 июля 2020
date: 15.07.2020
---

# Открытый конкурс на арт-проекты в рамках международного проекта «Waterfront / Водная линия»


**Институт исследования стрит-арта и Датский институт культуры в Санкт-Петербурге объявляют открытый конкурс на создание и реализацию арт-проектов**

**Цель проекта:** через художественные практики (паблик-арт) привлечь активное внимание горожан к проблеме использования набережных и  развитию городских прибрежных территорий как современных общественных пространств. 

**Сроки открытого конкурса:** 16 июня –15 июля 2020 (приём заявок заканчивается в 15.07.2020 в 23:59 МСК)

**Реализация:** август 2020 – июль 2021 *(зависит от эпидемиологической обстановки)*

**Кто может подать заявку:** индивидуальные авторы и/или творческие группы, работающие с разными формами художественных практик\*

**География участников:** Северо-западный регион РФ (Санкт-Петербург, Ленинградская, Архангельская, Мурманская области, Республика Карелия), а также приветствуется участие представителей Северных стран (Дании, Исландии, Норвегии, Финляндии и Швеции). 

  *NB! Заявки из других регионов прислать можно при условии участия в коллективе представителей Северо-запада РФ или 
Северных стран    

**Реализация** — на одной или нескольких из локаций у воды  в Санкт-Петербурге, в том числе возможно предложить онлайн-проекты с выходом в город в перспективе.

**Производственный бюджет:** не более 80 тысяч рублей на один проект (gross). 

*Победители будут приглашены в группу ознакомительного визита проекта «Waterfront / Водная линия» в Финляндию, Швецию и Эстонию (период поездки уточняется).*

**Как выбирается победитель:** 

  организаторы предполагают выбрать к реализации от трех до пяти проектов; отбор будет делать оргкомитет, состоящий из         команды проекта «Waterfront / Водная линия», в который входят эксперты в области урбанистики, архитектуры, истории искусств, социологии, экологии, арт-менеджмента, консультанты по развитию общественных пространств, а также активные участники предыдущих этапов проекта. 

**Проекты на какие темы мы ожидаем? Для оптимизации задач мы предлагаем несколько конкретных направлений (номинаций), заявители могут выбрать одно или несколько направлений:**

  Универсальное дизайнерское решение (тиражируемое и масштабируемое), решающее конкретную задачу: обозначить место  городской лодочной станции (утерянной или существующей); и места отдыха у воды.  Способ информационного указателя должен быть оригинальным по идее и дизайну, заметным, опознаваемым, вандалоустойчивым и информативным.
     
*Контекст:*

  *Современный город вырастает из истории и его традиций, так как город — это несколько поколений жителей, которые прожили целую жизнь и помнят как ценность реалии своего времени. Причем, молодежь, как правило, ничего не знает о бытовой истории и практике жизни города в 30-х, 40-х, 50-х, 60-х, да даже в 70-х и 80-х годах. Между тем, в это советское время муниципалитет и городские службы точно так же были озадачены организацией досуга и мест отдыха для горожан, где они могли бы отдохнуть после трудовых будней среди живой природы, не выезжая далеко за черту города. Спорт и прогулки на свежем воздухе также входили в число приоритетов. Одной из возможностей приятного и полезного выходного дня в городе, стоящем на воде, естественно, были водные прогулки. Для этого на реках, каналах и озерах создавались лодочные станции с парком весельных лодок и возможностью их почасовой аренды. Эта традиция серьезно пострадала в постсоветское время. Именно поэтому возможными локациями для размещения паблик-арт объектов организаторы выбрали бывшие и ныне работающие лодочные станции. Временные объекты смогут стать новыми точками притяжения для местных жителей и российских туристов.*
     
  Локальная арт-интервенция «на районе» в формате «улучшайзинг», привязанная к конкретному месту и решающая конкретную проблему выбранного пространства (на усмотрение автора). 
     
*Контекст:*

  *Современное уличное искусство озадачено не только личным самовыражением автора, но и социальными проектами анализирующими недостатки и неудобства для жителей микрорайона, разрабатывая необходимые и точные интервенции, позволяющие оперативно решить проблему или хотя бы обозначить ее и двинуться в сторону ее возможного решения с помощью местных активных жителей или инженерных районных служб. Именно это мы и называем «улучшайзингом».*
     
  Арт-проекты, инициирующие социальную коммуникацию, то есть вовлекающие горожан в сотрудничество и диалог друг с другом с
  целью «обживания» общественных пространств у воды.  
     
*Контекст:*

  *Жители Петербурга обычно описываются как люди не особо открытые и не склонные к общению с незнакомцами. Однако, только дружное местное сообщество способно брать на себя ответственность, чтобы оперативно ставить и решать проблемы микрорайона. Для того чтобы организовать и запустить такую активность существуют различные социальные механизмы. Именно их мы и предлагаем разработать и испытать на практике.*
     
---

**Список возможных локаций, по которым Waterfront проводил исследования и по которым возможно получить (организаторы предоставят по запросу) обзорную аналитическую информацию:**

   - река Черная речка (между Чернореченским мостом и Старобельской улицей);
     
   - река Ждановка (около стадиона СКА на Ждановской набережной, 2; напротив Петровского парка);
     
   - река Смоленка (около кладбища «Остров Декабристов», начало проспекта КИМа)
     
   - Приморский парк Победы
     
   - Южно-Приморский парк
     
   - Парк «Сосновка»
     
   - река Пряжка (конкретного места на реке нет) —  есть исследование команды Waterfront
     
   - Набережная на Юго-Западе (так называемый Каменный пляж) — есть исследование команды Waterfront
     
   - Галерная гавань — есть исследование команды Waterfront
     
** ТРЕБОВАНИЯ К ЗАЯВКАМ **

**Формат проекта** может быть любым, способным быть воплощенным в открытом городском пространстве (на временной основе, если это объект), учитывая условия и вызовы, с которыми мы столкнулись в 2019/2020м года:

   - пандемия
     
   - сложность согласования стационарных арт-объектов в городской среде
     
   - поиск новых форм коммуникации в период изоляции

**Заявка должна содержать:** 

   - профайл/cv заявителя
     
   - описание идеи/концепции
     
   - визуализация/эскиз (если это объект)
     
   - краткий сценарий (если это перформативное искусство)
     
   - локация (если подразумевается специфическое место в городе) 
     
   - детализированная смета и техрайдер

Формат файлов: pdf, doc, jpeg; ссылки на видео — в youtube или vimeo

Как подать заявку: прислать письмо на адрес waterfront.tools@gmail.com   
приём заявок заканчивается 15 июля 2020 в 23:59 МСК.
