---
tags:
    - event
cover: https://wf.now.sh/assets/_DSC8151_copy.jpg
excerpt: 21 сентября 2017
---

# Выставка «Waterfront / Водная линия»

21 сентября 2017 года на Васильевском острове открылась урбанистическая выставка-исследование «Waterfront/ Водная линия». Экспозиция разместилась в цехе бывшего завода Севкабель, часть территории которого было освобождено для создания культурно-делового центра с выходом на набережную. Уникальность этого места — открытый выход к Неве и Финскому заливу, конструктивистский вид на ЗСД и акваторию. Это транслирует дополнительный визуальный «месседж» и главный вопрос проекта — какими должны быть современные города у воды, их набережные, насколько близость воды меняет качество
жизни горожан.

Именно на этот вопрос в своих работах пытались ответить художники проекта. В выставке приняли участие 13 художников из России и Северной Европы. Диапазон их техник — от крупных «индустриальных» арт-объектов до саунд-арта и сложно-устроенных инсталляций с использованием видео-проекций.

Благодаря такому разнообразию техник художникам удалось исследовать тему воды с разных ракурсов — урбанистического, экологического, культурологического — и создать комплексное высказывание, цель которого — привлечь внимание горожан к прибрежному пространству. Ведь многие города, и особенно Санкт-Петербург, обязаны своим существованием возможности выхода к морю.

**Участники выставки:**

- Андрей Рудьев (Россия, Санкт-Петербург), инсталляция;
- Сергей Филатов (Россия, Санкт-Петербург), sound-инсталляция;
- Марина Алексеева (Россия, Санкт-Петербург), инсталляция с видеопроекцией;
- Данита Пушкарева (Россия, Санкт-Петербург), инсталляция;
- Сергей Деникин (Россия, Санкт-Петербург), свето-теневые инсталляции;
- Вероника Рудьева-Рязанцева (Россия, Санкт-Петербург), инсталляция с видеопроекцией;
- Александр Морозов (Россия, Санкт-Петербург), видео-инсталляция;
- Сергей Катран (Россия, Москва), скульптурные объекты;
- Илья Давыдов (Россия, Москва-Санкт-Петербург), серий видеопроекций, видеодокументация «Waterfront: Scandinavian trip»;
- Дмитрий Шубин (Россия, Санкт-Петербург), sound-инсталляция и выступление Оркестра импро- визационной музыки на открытии;
- Павел Игнатьев (Россия, Санкт-Петербург), скульптурный объект;
- Андрей Люблинский (Россия, Санкт-Петербург), объекты;
- SASHAPASHA (Россия/Финляндия), инсталляция;
- Якоб Ремин (Дания), видео.

**Куратор:** Дмитрий Пиликин, историк искусств, исследователь городской культуры, сотрудник Музея Современного Искусства СПбГУ.  
**Продюсер:** Альбина Мотор, драйвер программ искусства в городской среде, основатель Института исследования стрит-арта.  
**Организаторы выставки:** Институт исследования стрит-арта и Датский институт культуры.