---
tags:
    - event
cover: /assets/mmG69fDFpSE.jpeg
excerpt: 9 сентября 2021
date: 09.09.2021
---

# Квест-игра «К морю»

**18 сентября** приглашаем вас поучаствовать в городской игре «К морю», которая пройдет на Янтарном пляже в Ломоносове. 

Санкт-Петербург и его пригороды находятся в непосредственной близости к большой воде, но как часто жителям удается провести время на берегу, ощутить связь с морем? 
Пространств, которые предоставляли бы нам такую возможность, на самом деле немного: мы отделены от воды скоростными дорогами, заборами частных владений и 
промышленных зон. Квест-игра «К морю» —  попытка пересмотра наших отношений с водой. Вместе с жителями Ломоносова мы попытаемся понять, какую роль в нашей жизни 
играет море? Как мы с ним связаны? Какие между нами препятствия?

«К морю» — это событие на грани исследования, перформанса, городской и настольной игр. Цель игры — построить город на море с наибольшим количеством счастливых 
жителей. Участники быстро движутся во времени и проходят через важные события в жизни города, каждое из которых влияет на ход игры. Дойдя до настоящего времени, 
игроки прогнозируют, что ждет город в будущем. В конце игры организаторы проводят «перепись населения», по итогам которой определяются победители.

В игре участвуют команды от 2 до 4 человек. Команду можно собрать и [зарегистрировать](https://form.typeform.com/to/goPzEDiV) заранее. Если у вас нет команды, то 
все равно приезжайте — мы обязательно найдем вам место!

Подробные правила игры мы объявим на месте в день события.

**Дата* и время:** 18 сентября, 12:30 - 15.30.

**Место:** г. Ломоносов, Янтарный пляж.

**Возраст участников:** 18+ (несовершеннолетние
могут участвовать только с родителем или опекуном).

*Дата игры может измениться — в этом случаем мы обязательно оповестим вас.

Регистрация по [ссылке](https://form.typeform.com/to/goPzEDiV).
