---
tags:
    - event
cover: /assets/_DSC6505 copy.jpg
excerpt: 25 августа 2020
date: 25.08.2020
---

# Открытое письмо к финальному выбору проектов конкурса «Waterfront/Водная линия»

Дорогие друзья и коллеги! 

Каждый выбор по конкурсу дается довольно тяжело и проходит несколько стадий плотных обсуждений. Но, в любом случае, мы были воодушевлены 
тем, что получили такое большое количество заявок с интересными и детально продуманными идеями. Проект *Waterfront*, который мы запустили совместно с Датским 
институтом культуры при поддержки Совета министров Северных стран три года назад, из чисто исследовательского и пионерского для Санкт-Петербурга проекта постепенно 
переходит в городскую практику. Наша основная задача была - поменять отношение к богатству водных ресурсов и рекреационных зон в прибрежных территориях, опираясь, 
в частности, на тот опыт, который уже проделали наши соседи по Скандинавскому климатическому региону. Но чем далее развивается проект, тем более он детализируется
в возможных направлениях развития. Понятно, что, начав с непосредственной работы с современными художниками, мы переместились в область public art - искусства в 
общественном пространстве, где решаются не только вопросы художественного самовыражения, но и актуальная социальная проблематика. Поэтому в конкурсе этого года было
выставлено несколько разных приоритетов и возможных направлений для мысли. Мы не хотели подходить к обсуждению результатов конкурса формально, поэтому 
ориентировались ситуативно на обратную связь и рассматривали какие из предложенных направлений оказались в данном конкурсе прокачаны наиболее сильно и оригинально. 
В результате (к нашему удивлению) наиболее интересными оказались проекты, которые запускают сложный диалог о том, что такое искусство в общественном пространстве и 
как оно должно выглядеть. Для Петербурга с его традиционной консервативностью и пока так еще и не сложившейся моделью сочетания исторического наследия с 
современностью, это очень важная тема, и мы рады, что у нас уже появились художники, способные профессионально, качественно и интересно (пусть пока и камерно, но 
это тоже важный этап) высказаться на эту тему. Все это вовсе не значит, что мы опустим другие важные направления на пути *Waterfront*, и конечно же, мы отметили для 
себя имена и проекты на будущее, с которым мы хотели бы еще поработать совместно. Учитывая, что наш проект не разовый, а долгосрочный (до полной победы) - это 
непременно произойдет! 

С уважением,
Команда проекта «Waterfront/Водная линия».
