---
tags:
    - event
cover: /assets/_DSC6244 copy.jpg
excerpt: 10 июля 2020
date: 10.07.2020
---

# Право на воду: что можно и что нельзя делать на берегах городских рек

В рамках проекта «Waterfront / Водная линия» состоится онлайн-конференция, посвященная особенностям водного законодательства в Санкт-Петербурге.

**Дата и время проведения: 10 июля, 18.00.**

**Цель встречи:** ознакомиться с  законами, регулирующими водные отношения и разобраться в особенностях их применения, а также понять, какие смыслы стоят за
понятиями «набережные», «береговые полосы общего пользования» в юридическом контексте.

**Модератор встречи:**

**Ольга Мнишко** — общественный деятель, со-создательница и координатор «Велосипедизации Петербурга», фестиваля «Живые улицы» и образовательного проекта
«Право на воду».

**План встречи:**

- Приветствие модератора.
- Презентации приглашенных спикеров о правовых нормах в области водных отношений и об опыте создания и установки объектов временного благоустройства на
городских набережных (7 минут на каждого участника).
- Вопросы и ответы (20 минут).
- Дискуссия по следующим вопросам (40 минут):

Какие смыслы стоят за понятиями «набережная», «береговые полосы общего пользования»? 

Что можно, а что нельзя строить на береговых полосах общего пользования?

Какие существуют особенности установки объектов временного благоустройства на береговых линиях водных объектов общего пользования?

Какие есть нюансы в водном законодательстве?

- Резюме дискуссии.

**Спикеры встречи и порядок выступления:**

**Анна Шушпанова** – активист, координатор движения [«Против захвата озер»](https://vk.com/club357750) из Курортного района Санкт-Петербурга.

Расскажет про случаи незаконного захвата берегов рек и озёр в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.

**Ярослав Костров** - активист, координатор общественного движения [«Центральный район за комфортную среду обитания»](https://vk.com/mytndvor).

Расскажет о создании собственными руками зоны отдыха на Воскресенской
набережной совместно с неравнодушными жителями Центрального района.

**Сергей Кривчиков** — режиссёр, один из главных идеологов фестиваля
набережных [«ВолгаФест»](http://volgafest.com/) в Самаре.

Расскажет об опыте работы команды фестиваля «ВолгаФест» с городской
администрацией и процессом согласования временных арт-объектов у воды.

**Александра Кокачева** — художник, участник проекта Waterfront:neighbourhood&community.

**Наталья Савина** — социолог, антрополог, участник проекта Waterfront:neighbourhood&community.

Расскажут об опыте разработки и трудностях согласования объекта временного благоустройства у набережной [реки Пряжки](https://vk.com/rekapryazhka).

**Во встрече примут участие:**

**Михаил Страхов** — начальник отдела водных ресурсов Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности.

**Алексей Михайлов** — заместитель председателя Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП).

Представители Управления ландшафтной архитектуры и гидротехнических сооружений КГИОП.

**Ольга Конакова** — старший преподаватель кафедры государственного и муниципального управления НИУ ВШЭ.

А также студенты кафедры государственного и муниципального управления НИУ ВШЭ.

Конференция пройдет на платформе Zoom и доступна [по ссылке.](https://us02web.zoom.us/j/83290742772)

Идентификационный номер: 832 9074 2772
