---
tags:
    - event
cover: /assets/Фото со встречи.jpg
excerpt: 22 апреля 2020
date: 20.04.2020
---

# Онлайн-встреча «Прибрежье: нам нужен план»

**22 апреля в рамках проекта «Waterfront / Водная линия»  состоялась онлайн-встреча «Прибрежье: нам нужен план».** 

Целью встречи было знакомство активных участников развития городских прибрежных территорий друг с другом, обсуждение проблем,
опасений и запросов, связанных с использованием набережных и водного пространства, а также форматов совместной работы 
активистов друг с другом, с представителями власти, бизнеса и с профессиональным сообществом. 

17 спикеров — представителей органов власти, общественных инициатив и бизнеса — рассказали о планах и проектах по преобразованию
территорий у воды. Участники встречи озвучили проблемы, касающиеся текущего состояния набережных.

**Содержание встречи было посвящено рассмотрению следующих  тем:**

 - Экология и загрязнение прибрежных территорий

 - Доступ к воде, комфортное и безопасное использование прибрежных территорий

 - Низкое качество проектов по благоустройству и проблема отсутствия адекватной технической экспертизы

 - Вопросы коммуникации между представителями власти, бизнеса и местных жителей

 - Законодательство и его сложности

 - Отсутствие единой стратегии городского развития относительно набережных и водных объектов

В рамках встречи участники рассмотрели варианты решений существующего положения и пришли к общему мнению о необходимости
создания диалога между разными акторами городской среды. Это будет способствовать сотрудничеству уже существующих инициатив
и девелоперских проектов, а также обеспечит вовлечение жителей города в повестку планирования проектов.

Именно поэтому в ближайших планах проекта «Waterfront / Водная линия» — развитие дискуссионной платформы для проведения лекций 
и воркшопов с участием российских и международных экспертов в области урбанистики. Мы планируем сделать сессии с фокусом на 
вопросы более узкого и специального характера, например, осветить юридические и правовые аспекты работы с городской средой, 
берегоукрепление.

Мы также традиционно продолжаем работать с художниками и различными художественными инициативами — искусство не решает 
озвученные проблемы, но позволяет посмотреть на них с необычного ракурса, и возможно, найти идеи, способные улучшить ситуацию.
