---
year: 2019
city: Saint Petersburg
tags:
    - project
cover: /assets/_DSC7078 copy.jpg
excerpt: >
     «Sea of Orange / Янтарный пляж» — это архитектурно-художественный проект, реализуемый командой проекта 
     «Waterfront/ Водная линия» совместно с партнерами из голландского архитектурного бюро «Observatorium» (Роттердам). 
     Проект, нацеленный на интеграцию паблик-арт в общественные пространства, основан на идеях ко-дизайна и плэйсмэйкинга, 
     поэтому главной его особенностью является сотрудничество с местными жителями, их вовлечение в процесс планирования и 
     создания арт-объекта.

---

# Проект «Sea of Orange / Янтарный пляж» 

Проект «Sea of Orange / Янтарный пляж» стартовал в декабре 2019 года. Основным местом действия стал Янтарный пляж на 
северо-востоке Ломоносова. Именно здесь состоялась первая встреча участников: команды проекта «Waterfront/ Водная линия»,  
архитекторов из бюро «Observatorium» и жителей города. В рамках трехдневного воркшопа мы все вместе исследовали береговую 
линию Ломоносова, обсуждали историю пляжа и возможные варианты его развития. Каждый из участников создал свою «карту идей»  
и предложил свое видение того, как территория пляжа может выглядеть в будущем. 

22 мая состоялась открытая онлайн-презентация проекта. Продюсер Альбина Мотор и архитекторы бюро «Observatorium» Ливен Поутсма 
и Рууд Рейтелингспергер представили концепцию и эскизы арт-объекта, созданные с опорой на результаты зимнего мастер-класса. 
После презентации прошло обсуждение проекта с жителями Ломоносова и другими участниками онлайн-конференции, запись которой мы 
публикуем ниже.

<iframe width="725" height="521" src="https://www.youtube.com/embed/8fta_muHcm0" frameborder="0" 
allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Мы также публикуем другие сопроводительные материалы, которые помогут лучше понять суть проекта.

[Сказка о Янтарном пляже.](https://drive.google.com/file/d/1Zv-QROwWE08O3gcqx1NKascKNej3aO5N/view?usp=sharing)

Проект «Sea of Orange»  проходит при поддержке Генерального Консульства Королевства Нидерландов в Санкт-Петербурге и Совета 
министров Северных стран. Результатом работы должно стать создание масштабного паблик-арт объекта на побережье Финского 
залива в Ломоносове.

Финансовую поддержку проекту оказывает Creative Industries Fund NL.
