---
tags:
    - event
cover: /assets/_DSC9885_copy.jpg
excerpt: 5 октября 2018
---

# Форум «Города у воды». 2018 год

В октябре 2018  года начался второй этап проекта «Waterfront/ Водная линия». Он стартовал с форума «Города у воды», прошедшего 5-6 октября в рамках фестиваля «Недели Северных стран в Санкт-Петербурге»и организованного Институтом исследования стрит-арта, Датским институтом культуры и Генеральным консульством Швеции.

В работе различных секций Форума приняли участие представители администраций городов Северных стран и Санкт-Петербурга, архитекторы, застройщики и все, кто неравнодушен к вопросам гармоничного развития городской среды.

Организаторы Форума фокусировались на проблеме, общей для урбанистов из России и Северных стран: как создать на прибрежных территориях городов современные и полноценные общественные пространства; как сделать эти пространства такими, где люди будут чувствовать себя уютно, комфортно и безопасно; как сделать их «своим» местом досуга и встречи разных людей как из числа местных жителей так и туристов; как достичь синергии «администрация — горожанин — бизнес»?

Еще одна тема форума — опыт сохранения деревянных памятников архитектуры — обсуждалась на секции, посвящённой деревянному зодчеству в условиях современной городской среды, которая была организована при взаимодействии Администрации Санкт-Петербурга и Ассоциации «Северный деревянный город».

Программа двухдневного форума состояла из профессиональной секции (конференции, практические мастерские) и секции для широкой публики (лекции, презентации, мастер-классы и перформансы). Это сделало возможным участие в форуме всех, заинтересованных в развитии города.
