---
cover: /assets/wf_about_head.jpg
---

# О Проекте

«Waterfront / Водная линия» — международный междисциплинарный проект, реализуемый совместно с Датским институтом культуры в Санкт-Петербурге. В центре внимания «Waterfront / Водная линия» — городские набережные, прибрежные территории и их развитие как общественных пространств.

## Контекст

Множество российских городов традиционно расположено рядом с водой: одни выходят к морям и заливам, другие разделены реками, третьи стоят рядом с искусственными водохранилищами. В каждом из таких городов прибрежные территории становятся местом концентрации местных жителей и туристов. Пространства у воды являются общественным достоянием, однако они, как правило, управляются и поддерживаются местной властью без участия местных жителей. Результатом такого авторитарного подхода, когда локальные сообщества оказываются исключены из процесса благоустройства, являются спорные проекты, которые далеко не всегда соответствуют реальным потребностям жителей прибрежных районов.

В рамках проекта «Waterfront / Водная линия» мы стремимся не только изменить пространства городских набережных, но и мотивировать горожан пересмотреть свою роль в процессе их благоустройства. Мы хотим развить и наладить способы взаимодействия местных жителей с представителями местной власти, бизнеса и арт-сообщества. Сотрудничество этих групп является залогом создания комфортной и современной городской среды, открытой для всех.

## Концепция и этапы

Проект «Waterfront / Водная линия» инициирован осенью 2017 года. Он стартовал с открытия одноименной урбанистической выставки-исследования, которая проходила в пространстве Севкабель Порт. В выставке участвовали российские (Москва, Санкт-Петербург) и зарубежные ( Хельсинки, Копенгаген) художники, которые в своих работах пытались ответить на главный вопрос проекта — какими должны быть современные города у воды и их набережные, как близость воды меняет качество жизни горожан.

## Vol. 2 «Waterfront / Водная линия: добрососедство и комьюнити»

Второй этап проекта стартовал с открытого конкурса. После изучения заявок было отобрано 40 участников, впоследствии разделенных на 4 группы. Каждая группа исследовала отдельную территорию, выбранную экспертами проекта в качестве площадки для экспериментов:

- Галерная гавань. Памятник фортификационного искусства на Васильевском острове

- Охта. Одна из самых неблагоустроенных рек Петербурга.

- Пряжка. Река в центре Петербурга в культурно значимом районе Коломна

- Пляж на Юго-Западе города. Пляж в юго-западной части Финского залива рядом с перспективными зонами новейшей застройки

Проект «Waterfront / Водная линия» соединяет теорию и практику так, чтобы команды-участники приступали к завершающим стадиям работы над своими проектами с необходимым набором знаний и навыков. Подход каждой команды к проблемам, связанным с благоустройством прибрежных территорий, уникален. Однако важнейшим фактором сотрудничества является междисциплинарность. В каждой команде одновременно работали представители разных профессий — от архитекторов, дизайнеров, художников и программистов  до социологов-урбанистов, театральных режиссеров и юристов. Такой междисциплинарный состав позволил участникам использовать разные методы (социология, антропология, социальная инженерия, художественные практики) для исследований, которые впоследствии стали основой возможных моделей и сценариев развития выбранных территорий.

В начале 2019 года команды начали полевые исследования для того, чтобы определить потребности и запросы местных жителей и предложить концепции совместного проектирования прибрежных пространств. Для формирования экспертного отношения к проблемам благоустройства территорий были привлечены как российские (Санкт-Петербург, Москва), так и зарубежные эксперты (из Дании, Норвегии, Швеции, Финляндии, Исландии и Нидерландов).

## Обмен опытом

В ходе проекта происходит постоянный обмен опытом и знаниями между экспертами и участниками. Работая в режиме нон-стоп, в рамках второго этапа проекта мы успели провести воркшопы с представителями голландской студии Observatorium, а также совершили путешествие по Северной Европе, где познакомились со стратегиями развития индустриальных районов и набережных. Во время поездки команды:

- Встретились с представителями администрации финского города Турку и узнали о долгосрочной стратегии работы с прибрежными территориями, рассчитанной на 50 лет.

- Изучили Стокгольм: познакомились с одним из самых амбициозных городских проектов — Royal Sea Port, расположенный в непосредственной близости от пролива Värtan, а также со стратегиями развития удалённых от центра районов шведского мегаполиса.

- Съездили с обзорной экскурсией в Мальмё, где познакомились с самоорганизованным творческим пространством на территории бывших судоремонтных площадок и сформировали новое отношение к набережным в небольших городах.

- Посетили Копенгаген, корабль-мастерскую сообщества художников Illutron и музей современного искусства «Луизиана».

## Итоги второго этапа

Летом 2019 года мы перешли к самой интересной стадии. В течение полугода  команды разрабатывали планы и концепции обустройства  выбранных территорий. С июня планы начали воплощаться в жизнь.

10-11 октября в Архклубе в пространстве Севкабель Порт прошел ежегодный урбанистический форум «Waterfront / Водная линия», где приняли участие эксперты из стран Северной Европы и Санкт-Петербурга (архитекторы, градостроители, городские активисты, художники, представители власти и бизнеса).

Параллельно с форумом была организована одноименная выставка, на которой были показаны результаты работы команд, а также ее этапы и методы, которыми участники пользовались в ходе своих исследований. Экспозиция размещалась в четырех грузовых контейнерах и состояла из четырех семантических блоков: методология исследования территории, «портрет территории», опыт работы команды, арт-объекты.

Форум и выставка подвели итоги второго этапа проекта «Waterfront: neighborhood & community» и ознаменовали начало третьего этапа — «Waterfront: networks & tools».

## Vol. 3 «Waterfront: networks & tools»»

Третий этап — «Waterfront: networks & tools»— стартовал в феврале 2020 года. За два предыдущих года нам удалось собрать вокруг проекта много неравнодушных людей и приобрести уникальный опыт. Всем этим мы готовы делиться! 

Основную задачу третьего этапа мы видели в том, чтобы сделать проект более публичным, превратив его в открытую площадку для дискуссий между разными акторами города: представителями местной власти, профессиональным сообществом градостроителей, архитекторов и урбанистов, художественным сообществом, бизнесменами и горожанами.
  
15 февраля мы провели открытую встречу в Центре искусства и музыки библиотеки им. Маяковского, чтобы обсудить планы и программу проекта на 2020 год. Тогда мы еще не предполагали, что это будет последняя очная встреча на очень продолжительный срок.

В апреле мы оказались на карантине, что, однако, не помешало реализации задуманного — как и весь мир, мы просто сменили формат и перешли в онлайн-режим. Конечно, нам не хватало возможности встретиться друг с другом лично, зато благодаря дистанционному формату в наших дискуссиях смогли принять участие не только российские эксперты и  активисты, но и иностранные коллеги.

## Открытые мероприятия, конференции и встречи

За год мы провели множество встреч, дискуссий, круглых столов и конференций, посвященных вопросам доступности набережных Санкт-Петербурга и других городов России и Европы. Собирая на встречах разных акторов городского пространства, вместе мы пытались понять основные проблемы и запросы, связанные с использованием прибрежных территорий,  а также искали новые форматы для сотрудничества и совместной работы. 

Еще одной важной темой для нас стали юридические аспекты использования городских набережных. Например, как и с кем согласовывать установку арт-объектов? К кому идти с этим запросом? Какие документы необходимо подготовить заранее? Вместе с экспертами правоприменения мы пытались разобраться в нюансах этих вопросов, чтобы представлять всю последовательность необходимых действий. 

Вот список лишь нескольких дискуссий, которые мы организовали за последний год: 

- [«Прибрежье: нам всем нужен план!»](https://vk.com/wall-152592839_546)
- [«Живые берега»](https://vk.com/wall-152592839_614)
- [«Право на воду: что можно и нельзя делать на берегах городских рек»](https://vk.com/wall-152592839_640)
- [«Реализация проектов набережных с архитекторами и экспертами»](https://vk.com/waterfront2019?z=video-152592839_456239073%2F916df6a4886220be0c%2Fpl_wall_-152592839)
- [«Соединяя берега, соединяя людей»](https://www.youtube.com/watch?v=VsYx3tx8fpc)

## Искусство в городе и у воды 
 
Помимо организации различных конференций и встреч, проект «Waterfront / Водная линия» нацелен также на интеграцию искусства в общественные пространства у воды. Через художественные практики мы пытаемся привлечь внимание горожан к проблеме использования набережных, а также создать комфортную и современную среду для отдыха на прибрежных территориях в городской среде.
 
В мае 2020 мы презентовали масштабный архитектурно-художественный проект [«Sea of Orange / Море Оранжевого»](https://waterfront.tools/sea-of-orange), реализуемый совместно с голландским бюро Observatorium из Роттердама. А ровно год спустя, в мае 2021, мы устроили фестиваль-пикник на Янтарном пляже города Ломоносов, где праздновали открытие Оранжевой дюны, ставшей новой точкой притяжения на карте достопримечательной Петербурга и Ленинградской области. 
 
Мы также провели два открытых конкурса на реализацию художественных проектов у воды. В результате первого опен-колла на набережных в разных районах Санкт-Петербурга появилось [пять временных арт-объектов](https://waterfront.tools/2021/art-object), которые затрагивают разные аспекты взаимоотношения человека и воды. А по итогам второго конкурса мы провели на Янтарном пляже Ломоносова квест-игру [«К морю»](https://waterfront.tools/2021/k-moru), в процессе которой участники создавали свои города у воды.

## Что дальше? 

Разумеется, проект «Waterfront / Водная линия» не собирается останавливаться на достигнутом. Каждый год мы стараемся придумывать новые форматы и вовлекать новых людей в наши проекты. Обо всех наших событиях мы рассказываем на сайте и в социальных сетях проекта. Присоединяйтесь к нам и остаемся на связи! 
 
## Социальные сети проекта

[Вконтакте](https://vk.com/waterfront2019)


## Команда

### Продюсеры

<Person src="/assets/pers_andreya.jpg">

**Андрей Анисимов**

**Заместитель директора Датского института культуры в Санкт-Петербурге**

«Наша цель — изучить то, каким образом индустриальные территории в регионе Балтийского моря преображаются в новые культурные и общественные пространства. Мы стремимся создать непрерывные контакты между специалистами из Северной Европы и экспертами Северо-Запада России и построить диалог, благодаря которому в России появятся комфортные прибрежные пространства».

</Person>

<Person src="/assets/pers_albina.jpg">

**Альбина Мотор**

**Инициатор  проекта, исследователь культуры городской повседневности, инициатор и автор художественных и просветительских проектов, сооснователь Института исследования стрит-арта**

Стремится сделать город  более дружелюбным для человека пространством и имеет для этого все необходимые навыки. В 2014 году закончила Институт медиа и дизайна «Стрелка», где изучала повседневность городской жизни.

«Современный архитектор — это не специалист с большим эго. Современный архитектор, в первую очередь, обращает внимание на  социальные проблемы. И мы, совершенно разные люди, можем быть соавторами городских изменений. Это одна из тех идей, которые мы стремимся донести с помощью проекта».

</Person>

### Координаторы проекта

<Person src="/assets/pers_shtanko_p.jpg" shape='circle'>

**Полина Штанько**

**Координатор проекта**

</Person>

<Person src="/assets/pers_mshatunova.jpeg" shape="circle">

**Мария Шатунова**

**Координатор журнала, социолог**

</Person>


### Дизайнер

<Person src="/assets/pers_ilyad.jpg" shape="circle">

**Илья Давыдов**

**Фотограф, видеограф**

</Person>


### Редактор сайта

<Person src="/assets/pers_vikag.jpg" shape="circle">

**Вика Григоренко**

</Person>

## Эксперты

<Person src="/assets/pers_daniyar.jpg" shape="circle">

**Данияр Юсупов**

**Архитектор, урбанист**

С 2004 года специализируется на развитии городской среды постсоветских городов. На его счету более сорока генеральных планов, стратегий развития и схем территориального планирования по всей стране. В 2012 г. Данияр был соорганизатором института урбанистики SREDA в Санкт-Петербурге. С 2017 г. руководит студией design::unit специализирующейся на дизайне открытых городских пространств.

«Мы исходим из того, что сложность городского устройства требует соответствующей сложности решений и интервенций. Поэтому качество проектных решений можно выработать только в междисциплинарных командах. В проекте «Waterfront / Водная линия» мы стремимся именно к такому подходу».

</Person>

<Person src="/assets/pers_pilikin.jpg" shape="circle">

**Дмитрий Пиликин**

**Куратор, арт-критик, историк искусств**

Находится в структуре современного искусства с 1989 года. С 1995 года работал куратором галереи «21», директором галереи «Фотоimage», куратором фотографического раздела IV Петербургского биеннале современного искусства (1996), куратором видеофестиваля «Balkan answer»(1999) и куратором проекта «Фотография как маленькая смерть» (2000). В настоящее время — заместитель директора музея современных искусств СПбГУ.

«В системе проекта важны все, но именно художники способны к нестандартным решениям, которые впоследствии будут реализованы другими участниками команды».

</Person>

<Person src="/assets/pers_kseniyak.jpg" shape="circle">

**Ксения Кузьмина**

**Социолог, доцент НИУ ВШЭ в Санкт-Петербурге**

«Сегодня города и территории активно конкурируют за ресурсы. Один из значимых механизмов привлечения инвестиций — переосмысление уже созданных объектов и территорий. Для этого нам необходимо использовать на практике концепцию коллективного воображения, которая и легла в основу работы «Waterfront / Водная линия».

</Person>

<Person src="/assets/pers_olgam.jpg" shape="circle">

**Ольга Мнишко**

**Городской активист, со-создательница и координатор «Велосипедизации Петербурга», фестиваля «Живые улицы» и образовательного проекта «Право на воду»**

За несколько лет успела придумать и реализовать несколько важных городских инициатив, среди которых — образовательный проект «Право на воду», цель которого — активация водной городской среды силами граждан через события, коммуникацию, изучение и совершенствование законодательства.

</Person>

<Person src="/assets/pers_davydova_a.jpg" shape="circle">

**Ангелина Давыдова**

**Эколог, экологический журналист**

Пишет для российских и международных СМИ. Директор «Бюро экологической информации». Преподаватель СПБГУ и ИТМО, организатор  курсов и тренингов по экологической журналистике и коммуникации. Наблюдатель переговоров ООН в области изменения климата с 2008 года. Стипендиат программы The Humphrey Fellowship в Университете Калифорния, Дэвис в 2018/2019.

</Person>

<Person src="/assets/pers_tinika_m.jpg" shape="circle">

**Мария Тиника**

**Городской активист, создательница инициативной группы «Деревья Петербурга»**

«Меня на протяжении многих лет интересовал город и законы, по которым он развивается. Я много читала об этом, а еще постоянно в путешествиях смотрела, как устроены мегаполисы в других странах. В Петербурге процесс создания открытых общественных пространств только начался. Чтобы его ускорить, я решила уйти в активизм».

</Person>

## Консультанты

<Person src="/assets/pers_romanb.jpg" shape="circle">

**Роман Бороздин**

Port 78, «Петербург — морская столица»

Создатель управляющей компании Port 78, работающей над улучшением яхтенной и водной инфраструктуры.

</Person>

<Person src="/assets/pers_olgap.jpg" shape="circle">

**Ольга Придорогина**

Port 78

Директор по продажам и маркетингу управляющей компании PORT 78.

</Person>

## Web-платформа

**Данияр Юсупов** архитектор, урбанист

**Илья Давыдов** дизайнер

**Роман Тимашев** разработчик

**Ксения Вознесенская** урбанист, контент-менеджер

**Гуосте Ионайтите** социолог, сбор контента

**Вика Григоренко** редактор

## Как с нами связаться

**Полина Штанько** координатор проекта

+79516702907, team@waterfront.tools

**Вика Григоренко** редактор сайта

+79817640984, ozzzzjet@mail.ru

## Организаторы

<Person src="/assets/logo_dansk_institute.jpg">

**Датский институт культуры**

Датский институт культуры основан в 1940 году. Это самоуправляемая организация под эгидой Министерства культуры Дании. Основные задачи Датского института культуры – содействовать укреплению диалога, обмена опытом и идеями в области культуры между Данией и другими странами и посредством международного сотрудничества учреждений и деятелей культуры и искусства способствовать продвижению культурных ценностей как в Дании, так и за рубежом.

Институт сотрудничает с учреждениями культуры других стран под эгидой EUNIC – объединением институтов культуры Европейского Союза (Институт Гёте, Французский институт, Институт Финляндии, Польский институт и др.).

</Person>

## Партнёры

<Person src="/assets/logo_hse_spb.jpg">

**НИУ ВШЭ в Санкт-Петербурге**

Один из ведущих вузов России, стабильно попадающий на первые позиции в рейтингах. НИУ ВШЭ — исследовательский университет, осуществляющий свою миссию через научно-образовательную, проектную, экспертно-аналитическую и социокультурную деятельности на основе международных научных и организационных стандартов.

</Person>

<Person src="/assets/logo_nordics.jpg">

**The Nordics**

Проект, созданный Советом министров Северных стран. Идея The Nordics — знакомство со скандинавским образом мысли и системой ценностей через международный культурный обмен.

</Person>

<Person src="/assets/logo_observatorium.jpg">

**Observatorium (NL)**

Голландская студия, работающая с общественными пространствами. С помощью архитектурных и художественных решений Observatorium интегрирует смыслы в функциональные объекты и создает новый формат Art+Architecture=Artitecture.

</Person>

<Person src="/assets/logo_centre_mayakovskogo.jpg">

**Центр искусства и музыки ЦГПБ им. В.В. Маяковского**

Библиотечно-информационный и культурный центр искусства и музыки ЦГПБ им. В.В. Маяковского (БИКЦИМ) – библиотечный центр нового формата. Его деятельность направлена на информирование посетителей о тенденциях в современном искусстве и помощь в образовательных процессах, связанных с искусством.

</Person>

<Person src="/assets/logo_creative_fund.jpg">

**Creative Industries NL**

Creative Industries NL — голландский фонд, поддерживающий инициативы в сфере архитектуры, дизайна,  digital-культуры и прочие креативные практики. Цель фонда — междисциплинарное взаимодействие между культурной, социальной и экономической сферами и разработка и реализация проектных решений для социокультурных проблем с помощью грантов.

</Person>

[Политика в отношении обработки персональных данных](https://drive.google.com/file/d/12su7bpgYBdm0Q7OkyLbjW0fwChuqn1SA/view?usp=sharing) 

