---
year: 2021
city: Saint Petersburg
tags:
    - project
cover: /assets/LVexY4NOXpw.jpg
excerpt: >
    Художественно-урбанистический проект «Waterfront/Водная линия», миссия которого — исследование повседневности в современных городах у воды, объявляет открытый 
    конкурс на участие в лаборатории перформативного исследования «Waterfront: плоть, вода и камень». Заявку может подать один художник или коллектив авторов, 
    проживающие в Петербурге и Ленинградской области. Ограничений по возрасту и медиа нет. По итогам конкурса будут выбраны два автора/коллектива авторов. 

---

# Лаборатория перформативного исследования «Waterfront: плоть, вода и камень»

**Формат:** перформативное исследование.

**Цель проекта:** используя возможности перформативных практик привлечь внимание горожан к перспективам активного использования набережных современного города и 
развитию прибрежных территорий как современных общественных пространств.

**Сроки открытого конкурса:** 6 декабря – 21 декабря 2021 (приём заявок заканчивается 21.12.2021 в 23:59 МСК).

**Реализация проекта лаборатории:** январь 2022 – апрель 2022

**Кто может подать заявку:** индивидуальные авторы и/или творческие группы, работающие в области перформанса.

**География участников:** Санкт-Петербург, Ленинградская область. 

**Показ результата** — апрель 2022 г., в городском пространстве и на Новой сцене Александринского театра.

**Производственный бюджет:** 

320 тысяч рублей на одну лабораторию (включая гонорары авторов, расходы на аренду помещения для репетиций и финальный показ).

Параллельно будут работать две лаборатории с идентичными условиями. 

**Дополнительно:**

1. **Программа обмена опытом:** для одного представителя (автор) каждой лаборатории предусмотрена поездка в Роттердам для знакомства и обмена опытом с 
нидерландскими коллегами. Также предусмотрен ответный визит нидерландских коллег в Петербург. 

*Если победителем становится творческая группа, то художники решают внутри коллектива, кто едет в Роттердам. Визит финансируется проектом дополнительно сверх 
обозначенного бюджета лаборатории.*

2. **Организаторы** обеспечивают администрирование проекта, по необходимости коммуникацию с экспертами (в области социологии, антропологии, архитектуры и 
урбанистики, современного искусства, управления городской средой), представленность проекта в прессе и социальных сетях, а также фото и видеодокументацию 
лаборатории. 

**Результат лаборатории:** 
Организаторы ожидают, что итогом работы лаборатории станет перформанс, отражающий жизнь человека в современном городе у воды. Очень желательно включить в работу 
лаборатории взаимодействие художники с «обычными горожанами». 

**Как выбирается победитель:**

Организаторы выберут двух художников/творческие группы, которые в течение трёх месяцев (включая финальный показ) организуют и проведут перфоративную лабораторию в 
Санкт-Петербурге. 

**Критерии отбора:** проработанность заявки, реализуемость и демократичность идеи (работа на «неподготовленного зрителя»), включённость авторов в современный 
урбанистический контекст, понимание бюджета. 

Отбор будет делать жюри, состоящее из экспертов, работающих в области театральных и перформативных искусств, а также исследователей уличного искусства, художников, 
арт-критиков, историков искусств. 

**Альбина Мотор.** Продюсер, автор художественных и просветительских проектов, исследователь культуры городской повседневности. Инициатор, автор идеи и генеральный 
продюсер проекта «Waterfront/Водная линия», сооснователь Института исследования стрит-арта.

**Вера Мартынов.** Художник и режиссер. Работает как независимый художник с различными театрами, музеями и галереями. Автор и куратор экспериментальной программы 
[«2 сцена / To Stage»](https://veramartynov.com/2-STENA-TO-STAGE) в БДТ, инициировав более 20 новых разножанровых постановок молодых авторов (2018/19). Художественный руководитель Нового Пространства театра 
Наций (2016—18). Главный художник «Гоголь-центра», соавтор Кирилла Серебренникова в реновации театра (2012—15). Сооснователь Лаборатории Дмитрия Крымова, в которой 
работала как сценограф, художник по костюмам, перформер (2004—13).

**Алексей Платунов.** Театровед, продюсер, куратор театральных проектов. Основатель проекта Петербургская документальная сцена, продюсер проекта Remote Петербург, 
драматург проекта «Голос Города». Соорганизатор фестиваля театра [«Точка доступа»](https://tochkadostupa.spb.ru/). Руководитель службы международного сотрудничества Александринского театра. 

**Роман Осминкин.** Теоретик искусства, поэт, художник, куратор;  кандидат искусствоведения, исследователь перформативных практик в искусстве. Преподает в Школе 
вовлеченного искусства [Что делать](http://schoolengagedart.org/), Школе искусств и креативных индустрий ([ШИКИ](https://www.shikiartschool.ru/)) и Лаборатории 
Нового театра (ЛНТ).

**Антон Вдовиченко.** Танц-художник, перформер, педагог. Сокуратор студии перформативных искусств [«СДВИГ»](https://sdvig.space/).

**Мария Удовыдченко.** Исследователь уличного искусства, архивист музея современного искусства [«Гараж»](https://garagemca.org/ru).

**Дмитрий Пиликин.** Куратор, арт-критик, историк искусства. Куратор художественной части проекта «Waterfront/Водная линия».

**Селена Волконская.** Заместитель руководителя Новой сцены Александринского театра по художественной деятельности, основатель и куратор [Лаборатории новых медиа](https://www.newstagemedialab.com/) 
при Медиацентре Новой сцены, куратор Фестиваля медиаискусства MEDIA IN.

**Мелани Пост ван Офем.** Представитель проекта в Роттердаме. Председатель Исторического Общества [Roterodamum](https://www.roterodamum.nl/). Экс-председатель 
Совета Роттердамской культуры иискусств.

**Ливен Поутсма.** Художник, архитектор. Партнёр бюро паблик-арт проектов [«Observatorium»](https://www.observatorium.org/observatorium/site/application/#/home) 
(Роттердам).

**Проекты на какие темы мы ожидаем?**

Мы предлагаем будущим заявителям рассмотреть несколько направлений для перформативного исследования:

- Исследование роли прибрежных территорий в формировании границ человеческого тела и организации телесности.

- Исследование социального и экзистенциального сосуществования человека с берегом и водой.

- Исследование экологических и этических аспектов — право на воду и культура ее повседневного использования.

- Исследование физического «диалога» человека и воды, доступа к воде.

Для показа  результатов лабораторий в городском пространстве возможно: 

1. Выбрать для работы одну или несколько из предложенных локаций. 

2. Выбрать локацию у одного из арт-объектов, созданных в 2021 году проектом [Waterfront](https://waterfront.tools/2020/art-object):

3. Предложить собственный вариант

Список локаций, по которым возможно получить аналитический обзор и согласование на проведение мероприятия:

- река Черная речка (между Чернореченским мостом и Старобельской улицей);

- река Ждановка (около стадиона СКА на Ждановской набережной, 2; напротив Петровского парка);

- река Смоленка (около кладбища «Остров Декабристов», начало проспекта КИМа);

- Приморский парк Победы;

- Южно-Приморский парк;

- Парк «Сосновка»;

- река Пряжка (конкретного места на реке нет) — есть исследование команды Waterfront;

- Набережная на Юго-Западе (так называемый Каменный пляж) — есть исследование команды Waterfront;

- Галерная гавань — есть исследование команды Waterfront.

**ТРЕБОВАНИЯ К ЗАЯВКАМ**

**Заявка должна содержать:**

- Портфолио / CV заявителя.

- Описание идеи/концепции над которой автор планирует работать в процессе лаборатории (текст + референсы: картинки, видео — любой формат, который поможет
нам понять замысел).

- Локация с обоснованием выбора. 

**Формат файлов:** pdf, doc, jpeg; ссылки на видео — в youtube или vimeo

**Как подать заявку:** прислать письмо на адрес team@waterfront.tools
приём заявок заканчивается 21 декабря 2021 в 23:59 МСК.

**Почему мы делаем этот проект**

Особенность проекта «Waterfront / Водная линия» — в работе с искусством для коммуникации с городом и горожанами. Мы сделали несколько выставок, установили 
паблик-арт объекты и в новом сезоне делаем фокус на перформативном искусстве как методе исследования жизни человека в современном городе на воде. 

Мы хотим повысить интерес к перформативному искусству в России, наравне с другими направлениями художественных практик. Ведь это сильный инструмент коммуникации, 
живой диалог художника с пространством и зрителями. Мы считаем, что важно развивать российские перформативные практики в международном контексте. Именно поэтому 
в нашем проекте предусмотрен культурный обмен между художниками из разных стран. 

«Waterfront/Водная линия» — это художественный и исследовательский проект. Мы работаем с художниками и используем искусство как инструмент общения с людьми. 
Перформанс — это еще один способ привлечь внимание широкой аудитории. Перформативная лаборатория станет одной из форм художественно-социальной коммуникации с 
людьми, возможность открытого диалога.


—————————

Проект реализуется при финансовой поддержке Генерального Консульства Королевства Нидерландов в Санкт-Петербурге.
