---
year: 2020
city: Saint Petersburg
tags:
    - feature
cover: /assets/silent_city_emb1.jpg
excerpt: Перформативное мокьюментари исследование
---

# «Тихий город»

«Тихий город» — это приложение, разработанное специалистами научно-исследовательского института акустических аномалий для изучения объектов типа ААО, ААН и ААЗ. Если вы читаете этот текст, значит ваш уровень доступа позволяет присоединиться к исследовательской группе. Вам необходимо скачать приложение на своё мобильное устройство и посетить объекты типа ААО по адресам:
- Наб. Черной речки, 41 (объект располагается на мосту)
- Наб. реки Пряжки, Бердов пешеходный мост
- Ул. Нахимова, 26 (объект располагается на центральном пирсе Галерной гавани)

[Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.THEATRE_MAN.SILENTCITY)
[App Store](https://apps.apple.com/us/app/%D1%82%D0%B8%D1%85%D0%B8%D0%B9-%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4/id1527404472)

После изучения психоакустических свойств объектов типа ААО необходимо предоставить отчёт в свободной форме (электропочта отдела исследовательских групп: silentcity@waterfront.tools), авторы избранных отчётов получат временный доступ к изучению объектов типа ААН в даты второй фазы исследования.

Ниже приводится введение диссертации (часть автореферата) на тему «Комплексное исследование происхождения, восприятия и психологического воздействия акустических аномалий урбанистического типа на человека» старшего научного сотрудника НИИАА Флуктус К. Б. 

***

<Person
    name='Флуктус К. Б.'
    image='/assets/scientist_silentcity.jpg'
    shape='circle'
>
зав. лаб. экспериментальной нелинейной акустики НИИАА
</Person>

***Введение диссертации на тему «Комплексное исследование происхождения, восприятия и психологического воздействия акустических аномалий урбанистического типа на человека»***

## *Актуальность темы*
*Звуковые аномалии были впервые подробно описаны в конце XX столетия. Большая часть из них сформирована низкочастотными волнами природного генезиса. Следует отметить, что в ряде случаев вопрос происхождения звуковой аномалии остаётся открытым.
В начале XXI века интерес учёных начала привлекать быстро изменяющаяся городская среда. В 2004-м году была сформирована теория акустических феноменов в условиях урбанистического ландшафта, однако долгое время исследователям не удавалось подобрать подходящие условия эксперимента для вычленения аномалий из обширного массива получаемых данных, что вероятно было связано с шумовиброактивным интерферирующим воздействием фоновых сигналов городской среды. Переломный момент наступил благодаря возникновению уникальной ситуации Большой Тишины в 2020-м году (карантинные мероприятия по борьбе с новой коронавирусной инфекцией SARS CoV-2, прим. ред.) Группе исследователей из научно-исследовательского института акустических аномалий (ФГБНУ НИИАА) удалось установить локализацию нескольких уникальных звуковых аномалий в черте города Санкт-Петербург, провести ряд исследований их природы и происхождения, а также оценить их воздействие на человека.*

## *Методы исследования*
*В период Большой Тишины определение собственных частот и форм колебаний (акустических мод) звуковых феноменов, а также их регистрация не требовали использования сверхчувствительных звукорегистрирующих приборов. Однако по мере отмены карантинных мероприятий, в городской среде стало появляться всё больше шумогенерирующих динамических источников. Это потребовало разработки дополнительных конструктивно-компоновочных составных элементов шумоглушения, дополняющих имеющееся оборудование, а также использования приборов с возможностью выявления спектральных составляющих в более широком диапазоне частот.
Для эксперимента была сформирована группа добровольцев из 32 человек, которая взаимодействовала со звуковыми феноменами. Проводилась регистрация стимуляции разных гипоталамических центров, а также оценка вовлечения нейронов дорсального гиппокампа в эмоционально-мотивационное возбуждение.*

## *Практическое применение*
*В ходе работы было разработано и запатентовано программное обеспечение, позволяющее визуализировать получаемый звуковой сигнал. В настоящее время сотрудниками НИИАА проводится адаптация данного ПО в формат, доступный пользователям мобильных устройств, что поможет собрать и систематизировать достаточный массив данных для более подробного понимания эмоционально-психологического воздействия акустических аномалий на человека.*

## *Выводы*
*Акустические аномалии урбанистического типа, остававшиеся до недавнего времени вне поля зрения учёных были зафиксированы в Санкт-Петербурге в 2020 году. Была установлена положительная корреляционная связь между взаимодействием человека с акустической аномалией и формированием эмоционально-мотивационного возбуждения. Получены эмпирические доказательства того, что музыкально-перцептивный процесс, в который вовлекается контактирующий с акустическими аномалиями человек, вызывает оптимизацию его психического состояния. Поскольку семантика звуковых аномалий урбанистического типа в настоящее время остаётся дискуссионным вопросом, для уточнения ряда вопросов потребуются дополнительные исследования.*

***

<iframe width="725" height="521" src="https://www.youtube.com/embed/7-hPvJpMQyI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Над проектом работают:
- Концептмейкер — Дмитрий Отяковский
- AR художник — Егор Пшеничный
- Композитор — Рустам Сагдиев