---
year: 2018
city: Saint Petersburg
tags:
    - feature
cover: /assets/IMG_3643.jpg
excerpt: Временная быстрая инсталляция на пляже намыва Васильевского острова СПб призванная защитить от ветра russian BBQ --- пункт обзорного тура по редевелопменту водной линии и постпромышленных территорий Ганзейских городов - программы Чикагского архитектурного колледжа CCA Иллинойсского технологического института IIT совместно с Университетом Хафенсити HCU, Гамбург.
---

# НэстВиндШелтер

временная быстрая инсталляция на пляже намыва Васильевского острова СПб призванная защитить от ветра russian BBQ - пункт обзорного тура по редевелопменту водной линии и постпромышленных территорий Ганзейских городов - программы Чикагского архитектурного колледжа CCA Иллинойсского технологического института IIT совместно с Университетом Хафенсити HCU, Гамбург. 

15 студентов из Чикаго, 10 молодых архитекторов СПб design::unit, профессор Martin Klaeschen, Данияр Юсупов, Арсений Коннов и команда проекта WaterFront.
идея russian BBQ в том, что б в порядке ознакомления с новой водной линией СПб а также с популярной местной социально-культурной традицией шашлыкинга на взморье невзирая на погодные условия, провести вечер под огнями ЗСД, КЗС и Лахта-центра в окружении морского фасада. 

именно этим вечером под сильным арктическим ветром повалил первый снег.
за сорок минут участники события из 3х-метровых брусьев и полиэтилена возвели полукруглое заграждение NestWindSchelter и дополнительно утеплились спасательными покрывалами, что позволило группе из 30 человек оставаться на открытом воздухе более 5ти часов.

сооружение оставлено для использования его другими посетителями пляжа.
в современных условиях в России приходится прежде чем осуществлять какую-либо деятельность, самостоятельно создавать инфраструктуру этой деятельности. 

> first - infrastructure, then act

идея - Данияр Юсупов
дизайн и исполнение - [design unit 4](https://unit4.io) при участии proff. Martin Klaeschen
координация/организация - Владимир Петросян
шашлыкинг - Григорий Балуев
звуки - Эдуард Лефлер
логистика - Роман Тимашев
фото - Илья Давыдов, Роман Тимашев, Эдуард Лефтер

строительный бюджет - 4700ру с учетом скидок и доставки материалов
