---
tags:
    - event
cover: /assets/_DSC4249 copy.jpg
excerpt: 15 июля 2020
date: 15.07.2020
---

# Открытый конкурс на арт-проекты: FAQ

Публикуем список часто задаваемых вопросов в связи с проведением открытого конкурса на арт-проекты. Отвечают продюсеры и 
эксерты проетка "Waterfront / Водная линия"!

**1. Почему география участников ограничена СЗАО, Санкт-Петербургом и Северными странами?** 

 Проект “Waterfront/Водная линия” реализуется Институтом исследования стрит-арта и Датским институтом культуры в 
 Санкт-Петербурге при финансовой поддержке Совета министров Северных стран (СМСС). География ограничена правилами гранта, по 
 которым проекты СМСС осуществляются в конкретных регионах, указанных в описании открытого конкурса. 
 
 **2. Производственный бюджет 80 000 рублей, что может туда входить? И почему такой скромный бюджет?** 
  
Есть большой социокультурный урбанистический проект «Waterfront / Водная линия», его организаторы — Институт исследования 
стрит-арта и Датский институт культуры, при грантовой поддержке Совета министров Северных стран. 
  
Проект реализуется командой городских активистов и экспертов, состоит из большого количества активностей: лекции, дискуссии, 
воркшопы, выставки — с целью обратить внимание разных людей на состояние набережных в северных городах, прибрежные полосы как 
общественные пространства. И искусство  — важная часть проекта, в первую очередь как один из языков коммуникации. 
  
Мы  работаем с разными форматами: первый год была выставка с кураторским отбором, во второй год художники работали как 
участники междисциплинарных команд, в этом году решили выделить часть бюджета для самостоятельной работы художников. И речь 
идёт об ограниченных во времени проектах — это связано как с нормативами и законами, так и стратегией «тестирования» и 
«моделирования» ситуаций, в принципе возможных в городе. 
  
80000 рублей (1000 евро) это сумма, которую возможно выделить на один проект, всего планируется выбрать от трех до пяти 
предложений (зависит от качества заявленных идей). В случае, если не будет заявок, выбранных для реализации (и такое бывает 
в жизни) организаторы оставляют за собой право перераспределить неизрасходованную часть выделенного бюджета в пользу других 
активностей. 
  
Структура бюджета индивидуальна для каждой заявки, но расходы должны быть напрямую связаны с реализацией идеи, гонорар в 
смете допустим, но не более 20% от общего бюджета проекта. Мы ожидаем ярких остроумных решений, простых в реализации. 
  
 **3. Могу ли я предложить свою локацию?** 
 
 Да, в Петербурге. 
  
 **4. Что входит в программу поездки для победителей? Что оплачивается организаторами?** 
 
 В рамках проекта “Waterfront/Водная линия” запланирована ознакомительная поездка для художников, урбанистов, архитекторов, 
 журналистов, кураторов в Финляндию (Хельсинки), Швецию (Стокгольм) и Эстонию (Таллин, Нарва). Цель - представить опыт соседей
 (России и Северных стран)  в регионе Балтийского моря по развитию прибрежных территорий, а также познакомить проектами 
 развития общественных пространств, художественными и урбанистическими инициативами по созданию комфортной, безопасной, 
 доступной и экологичной среды.
  
 В рамках проекта организаторами оплачиваются визовые расходы (при необходимости), проезд, проживание, местный транспорт, 
 питание (частично). Сроки поездки зависят от эпидемиологической обстановки и разрешения на пересечение границы РФ и ЕС. 
 Ориентировочный срок - весна 2021 года. 
