---
tags:
    - event
cover: https://wf.tmshv.com/api/uploads/_/originals/Christian-Pagh_V2.jpg
excerpt: 21 ноября 2019
date: 21.11.2019
---

# Открытая встреча с Кристианом Пагом — экспертом в области ко-дизайна и соучастного проектирования городской среды

21 ноября в Петербурге пройдет лекция Кристиана Пага. Кристиан — сооснователь и креативный директор компании Urgent. Agency (Копенгаген, Осло), принципы работы которой сочетают в себе теорию и практику градостроительства и архитектурного проектирования. В своей лекции «Urgent placemaking — общественное строительство и создание городских ценностей» Кристиан объяснит, что такое плэйсмейкинг и какое значение эта практика имеет для развития комфортной городской среды, расскажет, почему в сфере планирования и архитектуры особенно важно совмещать практический и гуманитарный подходы, и поделится своими размышлениями о практике городского планирования в свете повседневной культуры и социальной синергии.

Как архитектура объединяет людей? Почему те или иные пространства становятся значимыми для нас? Это одни из немногих вопросов, на которые постарается ответить Кристиан.

Регистрация на событие: [http://bit.ly/34NvizY](http://bit.ly/34NvizY)

Лекция пройдет в формате открытой дискуссии. Это означает, что даже если что-то останется непонятным, у гостей встречи будет возможность задать дополнительные вопросы и принять участие в обсуждении выдвинутых Кристианом идей.

Язык лекции — английский с последовательным переводом на русский.

Когда: 21 ноября, 19.00  
Где: Корпус НИУ ВШЭ на канале Грибоедова (набережная канала Грибоедова, 123, аудитория 401, 4 этаж).

**ВАЖНО!** При себе необходимо иметь удостоверение личности! Это нужно для того, чтобы попасть на территорию НИУ ВШЭ.
