---
tags:
    - event
cover: https://wf.tmshv.com/api/uploads/_/originals/KQUXEsgCVW8-1.jpg
excerpt: 17 декабря 2019
date: 17.12.2019
---

# Презентация проекта «Sea of Orange»

17 декабря в АРХКЛУБЕ пройдет презентация проекта «Sea of Orange».

Что такое «Sea of Orange»? 

Это проект, в основе которого лежат идеи соучастного дизайна и проектирования общественных пространств. Место действия необычное — мы отказались от петербургских набережных и решили сделать коллаборацию с нашими голландскими друзьями из студии Observatorium на одном из пляжей Ломоносова (Ораниенбаум). Локация находится на северо-востоке города, и подробнее о ней можно будет узнать на презентации проекта. 

Кто будет реализовывать проект? 

Участниками artitecture-интервенции станут местные жители, команда проекта «Waterfront/Водная линия» и голландские партнеры Ливен Поутсма и Рууд Рейтелингспергер из студии Observatorium. Результатом работы будет масштабный паблик-арт объект, основная цель которого — привлечение внимания к месту и трансляция ценности прибрежных территорий для жителей города. 

Что будет на презентации? 

Продюсер «Sea of Orange» Альбина Мотор расскажет о деталях проекта, о том, как можно стать его участником, и необходимости привлечения местных жителей к процессу «обживания» общественных пространств. Ливен Поутсма и Рууд Рейтелингспергер поделятся опытом сотрудничества локальными сообществами.

Справка. 

Observatorium — архитектурно-художественный проект из Роттердама, который интегрирует паблик-арт и плэйсмэйкинг в общественные пространства. Опыт и особый подход команды Observatorium в области соучастного дизайна мы хотим использовать и развить в рамках проекта «Sea of Orange».

«Sea of Orange» организован «Waterfront/ Водная линия» совместно с голландским архитектурным бюро Observatorium при поддержке Creative Industries Fund NL.

Площадку для презентации предоставил АРХКЛУБ — общественно-профессиональный проект, созданный для взаимодействия ведущих архитекторов и дизайнеров как между собой, так и с лидирующими представителями индустрии архитектуры, дизайна и строительства.

Презентация пройдет на английском языке с последовательным переводом на русский.