---
tags:
    - event
cover: /assets/_DSC1248_copy.jpg
date: 10.10.2019
excerpt: 10-11 октября в пространстве Севкабель Порт прошел урбанистический форум «Waterfront/Водная линия», а также открылась одноименная выставка-исследование
---

# Урбанистический форум и выставка «Waterfront / Водная линия». 2019

Форум, посвященный проблемам развития прибрежных территорий, открылся 10 октября с проведения круглого стола «Вопросы использования водного пространства и прибрежных территорий для частных инициатив». В нем приняли участие Даниил Афонин (предприниматель, общественный деятель, «Водный Петербург», «Дом на воде»), Марат Асланов (предприниматель, яхт-клуб «Галерная гавань»), Алексей Онацко (CVO «Miles & Yards»), Анатолий Варзанов (организатор «Петровского гребного марафона»), Сергей Ковалев (экономист, СПБГЭУ), Яна Голубева (архитектор, «MLA+»), Михаил Страхов (начальник отдела водных ресурсов Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности). Модерировал дискуссию Данияр Юсупов (архитектор, урбанист).

За несколько насыщенных часов участники успели обсудить все нюансы, связанные с использованием водного пространства и прибрежных территорий для частных инициатив, выяснили, сколько на самом деле стоит аренда 200 квадратных метров акватории (спойлер: очень дешево), обсудили, почему в городе на воде до сих пор нет карты, где были бы указаны доступные для строительства и аренды пространства вблизи водных артерий, узнали, с какими сложностями в области законодательства обычно сталкиваются предприниматели и частные собственники, заинтересованные в развитии прибрежных территорий, и попытались понять, почему государственные органы зачастую отказывают горожанам в обустройстве домов на воде.
 
Вторая секция была посвящена презентациям кейсов спикеров из Северных стран. Анне Беате Ховинд/Anne Beate Hovind (Bjorvika Utvikling, Норвегия), рассказала о своем текущем проекте «Future Library», реализуемом совместно с художницей Кэти Патерсон. Выбранные для проекта произведения будут напечатаны на бумаге, созданной из деревьев, которые прямо сейчас растут на специальном участке в норвежском лесу. Деревья срубят в 2114 году (через 100 лет после начала проекта), а произведения до конца проекта будут храниться в специально спроектированном отделе публичной библиотеке Осло. Второй спикер — Йеспер Берсиус/Jesper Berseus (проект STPLN, Швеция) — рассказал о пространстве SPLIN, возникшем на месте бывших верфей, о его истории создания и трудностях, с которыми может столкнуться креативный предприниматель. Йеспер также рассказал о механизмах финансирования STPLN и о том, какую роль в этом процессе играет государство. 
 
11 октября состоялись презентации команд проекта «Waterfront: neighbourhood & community». 4 команды, исследовавшие выбранные территории (**Галерная гавань, Охта, Пляж на Юго-Западе Петербурга**), рассказали о своем опыте общения с местными жителями, о разных методах исследования территории, о том, что было сделано на протяжении девяти месяцев и какие планы у ребят на будущее. После презентации команд состоялась открытая дискуссия, в которой приняли участие представители власти, городские активисты, инициаторы частных проектов и гости форума. 
 
Также с лекцией выступил датский архитектор Ян Утзон — сын знаменитого архитектора Йорна Утзона, построившего Сиднейский оперный театр. Ян рассказал о проектах, которые он реализовал вместе с отцом, о том, как проходит реконструкция Сиднейского оперного театра, которую он возглавляет, а также о принципах работы бюро Utzon Associates Architects (Дания) и Фонда Утзона, поддерживающих молодых архитекторов. Это был первый приезд Яна в Санкт-Петербург. 
 
Завершающей точкой форума стало открытие урбанистической выставки-исследования «Waterfront/Водная линия», экспозиция которой разместилась в четырех грузовых контейнерах (по 1 на каждую команду), расположенных на парковке Севкабеля. На выставке можно было увидеть результаты работы команд и наглядно проследить все ее этапы, а также подробнее узнать о методах, которыми участники пользовались в ходе своих исследований.
 
Форум и выставка организованы проектом «Waterfront/Водная линия» совместно с Институтом исследования стрит-арта и Датским институтом культуры. 
 
**Продюсеры проекта «Waterfront / Водная линия»**: Альбина Мотор (Институт исследования стрит-арта), Андрей Анисимов (Датский институт культуры). 
**Куратор выставки**: Дмитрий Пиликин.
