---
year: 2019
city: Saint Petersburg
tags:
    - project
cover: /assets/LVexY4NOXpw.jpg
excerpt: >
     Основным местом действия команды Галерной гавани стал одноименный водный объект. Галерная гавань — небольшой залив 
     на западной части Васильевского острова. История этого места восходит к началу  XVIII века и тесно связана с 
     градостроительной историей Санкт-Петербурга. Однако далеко не все местные жители знают об этом факте, на момент 
     начала работы команды некоторые из них и вовсе не догадывались о том, что в шаговой доступности от их дома находится 
     большая вода. Поэтому команда Галерной гавани решила сконцентрироваться на развитии местного сообщества, вовлекая жителей 
     в совместный процесс исследования территории. 

---

# Команда Галерной гавани

**Участники команды:**

Кузнечикова Екатерина — архитектор

Лейла Удимамедова — архитектор

Дарья Чагина — архитектор

Полина Штанько—  аналитик в области земельной недвижимости 

Данила Горохов —  городской планировщик, аналитик пространственных данных

Елизавета Челнокова — PR-специалист, городской активист

Татьяна Кискина —  урбанист

Артем Камешков — графический дизайнер

**Этапы работы команды:**

- этап кабинетных исследований
- общение с пользователями пространства - арендаторами и местными жителями
- анализ данных
- выработка концепции
- разработка стратегии действий
- организация мероприятий в гавани

**Методы сбора и анализа данных:** 

- Онлайн опросы/полевые интервью с подготовленными анкетами
- Глубокие интервью с собственниками, арендаторами и заинтересованными лицами 
- Консультации с социологами по методам работы с результатами
- Выявление идентичности места, особенностей и ключевых направлений работы
- Привлечение людей в процесс проекта, выявление их отношения к гавани в процессе мероприятий

**События и мероприятия:**

- Пленэр/ мастер-класс
- Интерактивная экскурсия
- Встреча с местными жителями на дебаркадере в гавани
- Двухдневная детская мастерская
- Катание на байдарках
- Лекция-обсуждение “Городские инициативы”

**Что удалось сделать?**

Ребята выполнили свою главную задачу: им удалось положить начало диалога между местными жителями и гаванью. Так, жители стали 
задумываться о том, каким может быть город, общественное пространство, какой может быть гавань, в которой они живут.

Организуя мероприятия и привлекая к сотрудничеству местных жителей, участники команды  расширили понимание места: показали 
Гавань как часть истории, как объект культурного наследия; вместе с жителями размышляли о Гавани как таковой, ее идентичности 
и индивидуальности; рассказали детям о культуре поведения, о РСО, об экологии и переработке; расширили понимание использования 
воды, постарались привить осознание ее ценности.

Команде также удалось наладить связи с дружественными проектами и организациями, тем самым увеличив кредит доверия к различным 
активным обществам и активистам. Так, в дебаркадере разместилось общество Форпорст культуры, теперь они тоже проводят там свои
мероприятия для местных жителей: катают их на байдарках по гавани, например. О гавани узнала студия творческого интеллекта
Nutschool и проводила там свои мастер-классы с детьми. Ребята смогли дать старт диалогу арендатора гавани и местных жителей. 
Арендатор рассказал о своих планах относительно прибрежной территории и во многом нашел понимание у местных. 

[Группа команды Галерной гавани.](https://vk.com/ggavanfm)

[Презентация команды.](https://drive.google.com/file/d/1L7gANbFd3ltw8nk0lSf-ob_S9GE_n1Hk/view?usp=sharing)
