---
year: 2019
city: Saint Petersburg
tags:
    - sea-of-orage
cover: /assets/sea-of-orange/sorange_si_9.jpg
---

# Янтарь

<Menu>
<a href="/sea-of-orange">SEA OF ORANGE</a>
<a href="/sea-of-orange/stories-and-ideas">STORIES & IDEAS</a>
<a href="/sea-of-orange/fairytale">FAIRY TALE</a>
<a href="/sea-of-orange/dune-of-orange">DUNE OF ORANGE</a>
<a href="/sea-of-orange/dreamrocks">DREAM ROCKS</a>
<a href="/sea-of-orange/events-and-news">EVENTS & NEWS</a>
<a href="/sea-of-orange/team-and-partners">TEAM & PARTNERS</a>
</Menu>

Однажды к берегу в Ломоносове пришвартовался корабль. Он был ярко-оранжевого цвета и как-будто светился. Пляж был полностью пустой, никакой растительности не было. Да и непонятно, кому этот пляж принадлежал. Однако на пляж часто приходили местные жители, чтобы полюбоваться прекрасными закатами и рассветами. Но тут люди почувствовали тревогу, они боялись подходить к кораблю, т.к. корабль в буквальном смысле светился (и судя по-всему излучал силу и энергию, но люди об этом еще не догадывались). Более того, для горожан было странно видеть грузовой корабль у их берега, т.к. всем известно, что в другой стороне от пляжа находится грузовой порт, куда, видимо, этот корабль должен был приплыть. Но, судя по всему, корабль был поврежден, и из него вытекала какая-то прозрачная жидкость. Некоторое время спустя корабль снова ушёл в море. На следующий день жители обнаружили на своём пустынном пляже огромные заросли кустов облепихи. Облепиха выглядела настолько ярко и сочно, будто отливающей золотом, что даже чем-то напоминала драгоценный камень янтарь. Тогда жители и догадались, что грузом, который вёз оранжевый корабль, была янтарная кислота, способствующая росту и урожайности растений. Отныне в народе данный пляж стал носить название Янтарный, а городским властям жители предложили отдать пляж в общее пользование и его облагородить, чтобы он стал точкой притяжения для всех жителей Ломоносова и визитной карточкой города...И им (городским властям) это понравилось!

© Полина Штанько
