---
year: 2019
city: Saint Petersburg
tags:
    - sea-of-orage
cover: /assets/_DSC7078_copy.jpg
---

# СОБЫТИЯ

<Menu>
<a href="/sea-of-orange">SEA OF ORANGE</a>
<a href="/sea-of-orange/stories-and-ideas">STORIES & IDEAS</a>
<a href="/sea-of-orange/fairytale">FAIRY TALE</a>
<a href="/sea-of-orange/dune-of-orange">DUNE OF ORANGE</a>
<a href="/sea-of-orange/dreamrocks">DREAM ROCKS</a>
<a href="/sea-of-orange/events-and-news">EVENTS & NEWS</a>
<a href="/sea-of-orange/team-and-partners">TEAM & PARTNERS</a>
</Menu>

"Море оранжевого" — это развивающийся  проект, в рамках которого вместе с местными жителями и партнерами будет организовано несколько мероприятий.

Проект "Море оранжевого" был запущен в декабре 2019 года. Главным местом его действия является так называемый Янтарный пляж на северо-востоке города Ломоносов. Именно здесь состоялась первая встреча участников. Команда проекта "Waterfront / Водная линия", архитекторы из бюро Observatorium и жители города в ходе трехдневного семинара все вместе исследовали береговую линию Ломоносова, обсуждали историю пляжа и возможные варианты его дальнейшего развития. Каждый из участников создал свою "карту идей" и представил свое видение того, как пляжная зона может выглядеть в будущем.

22 мая 2020 года состоялась открытая [онлайн-презентация](https://www.youtube.com/watch?v=8fta_muHcm0) проекта. Продюсер проекта Альбина Мотор и архитекторы из бюро Observatorium Ливен Поутсма и Рууд Рейтелингспергер представили концепцию арт-объекта, который будет установлен на пляже. Эскизы объекта основаны на результатах зимнего воркшопа. После презентации проект был обсужден с жителями Ломоносова и другими участниками онлайн-конференции.

Ровно год спустя, **22 мая 2021 года**, мы, наконец, представляем результаты нашей работы. В этот день на Янтарном пляже Ломоносова откроется масштабный ленд-арт объект "Оранжевая дюна" и пройдёт фестиваль-пикник.

Для презентации проекта мы выбрали формат "народного" пикника —  на пляже будут установлены мангалы и обеспечен доступ к питьевой воде, чтобы участники могли приготовить свою еду. Будут также организованы места для сбора мусора и уборные. Мы хотим, чтобы эти простые условия позволили всем участникам хорошо провести время на природе и отдохнуть у воды, пообщаться между собой и с организаторами проекта. А для праздничной атмосферы мы подготовили программу разных событий на целый день.

**Программа:**

**15:00-16:00** Разговор о городских общественных набережных с инициатором и продюсером проекта Альбиной Мотор, нидерландскими партнерами, президентом Ораниенбаумского морского фестиваля Евгением Захаровым и всей командой проекта. Презентация публичной летней экологической информационной программы от «Друзей Балтики».

**16:00-18:00** Философская прогулка с арт-критиком Дмитрием Пиликиным.

**16:00-16:30** Перформанс хореографа Анны Климаковой в сопровождении кубинского музыканта и композитора Йоеля Гонсалеса: *"Вода движется, движет, принимает различные формы, застывает. Мы рассматриваем воду, как некую субстанцию, которая оказывает влияние на человека. Вода успокаивает, забирает ненужное, смывает всё и даёт жизнь".*

**17:00-20:30** Выступление музыкантов лейбла Somatik Sound System. 

**20:30-21:00** Уборка мусора на Янтарном пляже.


