---
year: 2019
city: Saint Petersburg
tags:
    - sea-of-orage
cover: /assets/sea-of-orange/sorange_si_4.jpg
---

# Два ангела

<Menu>
<a href="/sea-of-orange">SEA OF ORANGE</a>
<a href="/sea-of-orange/stories-and-ideas">STORIES & IDEAS</a>
<a href="/sea-of-orange/fairytale">FAIRY TALE</a>
<a href="/sea-of-orange/dune-of-orange">DUNE OF ORANGE</a>
<a href="/sea-of-orange/dreamrocks">DREAM ROCKS</a>
<a href="/sea-of-orange/events-and-news">EVENTS & NEWS</a>
<a href="/sea-of-orange/team-and-partners">TEAM & PARTNERS</a>
</Menu>

Однажды на побережье в Ломоносове...

...исчезли все ржавые ворота и буи, старые буксиры, покосившиеся деревянные сараи, бревна и другие непонятные, заброшенные временем и судьбой предметы. Сидоровский канал преобразился, традиционно желтое здание бывшего морского вокзала пассажирской пристани засверкало новыми окнами, появились тенистые аллеи для пешеходов и дорожки для велосипедистов от переезда к пляжу. Конечно же, в зеленой зоне Сидоровского канала и пляжа никаких машин не было, они все остались на великолепной заасфальтированной стоянке. По аллее перед пляжем прогуливались мамочки с колясками, пожилые люди сидели на скамейках и смотрели на тихую всегда в этом уголке Финского залива воду, любовались горизонтом, как небо соединялось и перекликалось с заливом. Несколько человек на спортивной площадке занимались на тренажерах, а еще несколько человек заразительно играли в волейбол. Конечно, на детской площадке малыши в панамках и с совочками занимались своим увлекательным делом, а кто-то с мамами пошли в лягушатник помочить ноги, приобщиться к природе, посмотреть на чаек, качающихся на воде. Конечно, на пляже на мелком янтарном песке ближе к воде на деревянных топчанах загорали любители понежиться под солнцем. Деревянные мостки вели к купальне поглубже и на них, теплых от солнца, тоже сидели загорающие. Вдали виднелись корабли, лодки с парусами, берег Лисьего носа. А с облака на все это с любопытством смотрели два ангела...

...и им это понравилось!

© Светлана Журавлева
