---
year: 2022
city: Saint Petersburg
tags:
    - project
cover: /assets/strana_object_key_1920x1280.jpg
excerpt: >
    Федеральный застройщик «Страна Девелопмент» и художественно-урбанистический проект «Waterfront/Водная линия» объявляют открытый конкурс на проект 
    паблик арт-объекта в Петербурге. По эскизу победителя будет создан арт-объект, который станет частью комплексного дизайн-проекта набережной реки 
    Смоленки на Васильевском острове в Санкт-Петербурге. Приём заявок — до 25 июня 2022.
    
---

# Открытый конкурс на проект паблик-арт-объекта в Петербурге

Организатор — Группа компаний [«Страна Девелопмент»](https://tmn.strana.com/about/), которая реализует крупные проекты в сфере жилой и коммерческой 
недвижимости в разных регионах страны. Жилой комплекс бизнес-класса [«Дом на Васильевском»](https://tmn.strana.com/projects/home-on-Vasilievsky)  — 
это второй проект застройщика в Северной столице, он уже выиграл премию в сфере недвижимости [«Move Realty Awards-2022»](https://moverealtyawards.ru/archive), а также вышел в финал премии «Urban 
Awards-2022». Одна из задач проекта — **благоустройство участка на набережной реки Смоленки.** Новая набережная на Васильевском острове будет открыта для 
каждого горожанина. Именно там планируется поставить **новый арт-объект.** Организаторы хотят подарить городу новый паблик-арт, создать индивидуальный 
образ местности и поддержать современных художников. 


Приём заявок на участие в конкурсе начинается **с 1 июня 2022 г. и заканчивается 25 июня 2022 г. 23:59 (МСК).** Заявку может подать один художник или 
коллектив авторов, работающие с разными формами художественных практик, проживающие на территории Российской Федерации. Сначала будет сформирован лонг-лист
(до 20-ти авторов), после которого художники будут присылать черновые эскизные решений паблик-арт объектов и предварительные сметы. На их основе будет 
сформирован шорт-лист до 5-ти авторов. Советом экспертов будет выбран один победить, производственный бюджет которого составит 2 500 000 рублей. Художники,
вошедшие в шорт-лист, но не ставшие победителями, получат вознаграждение за разработку своего предложения концепции арт-проекта в размере 30 000 рублей 
каждый.


**КАК ПОДАТЬ ЗАЯВКУ:** чтобы подать заявку, нужно заполнить форму на [сайте конкурса](https://waterfront.strana.com/) и загрузить в формате pdf краткую 
творческую биографию (CV) и портфолио работ (не менее трёх примеров реализованных сайт-специфичных проектов участника).


**Ознакомиться с этапами и условиями проведения конкурса, положением о конкурсе, экспертным составом и другими подробностями можно на сайте 
конкурса https://waterfront.strana.com/.**


Оператор конкурса — художественно-урбанистический проект «Waterfront/Водная линия». «Waterfront» активно сотрудничает с современными художниками и 
архитектурными бюро. Благодаря проекту в Петербурге появились такие паблик-арт-объекты как Чернореченские львы, Составной водный объект на набережной 
Макарова, Водофон на Пироговской набережной, Оранжевая дюна в Ломоносове и другие.
